How can we deny individuality?
Hogyan is tagadhatnánk az egyéniséget?
Look at all the individuals in this room.
Nézd csak meg ezeket az egyéneket a szobában.
[The Body | Karmic Dress]
[A test | Karmikus ruha]
But then, it’s to understand:
De akkor, hogy megértsük:
are we the clothes that we wear?
mi a ruha vagyunk, amit viselünk?
Is that what defines us, our dress?
A ruhánk az, ami meghatároz bennünket?
Well, I mean it does to a certain degree.
Úgy értem, persze, egy bizonyos fokig, ugye?
What you wear defines you.
A ruha teszi az embert.
So you can say, yes, dress defines,
Így mondhatjuk, hogy igen, a ruha meghatározó,
but shall that be the exclusive marker
de kell, hogy ez legyen
for defining an individual,
ami meghatároz egy egyént,
is how they dress?
az öltözködése?
No. That would be absurd to suggest that.
Nem. Abszurd lenne.
So, if we look, that’s literally clothes.
Szóval ha megnézzük a szó szoros értelmében vett ruhát.
Then we’re told,
Akkor azt mondják
tamasā bahurūpeṇa veṣṭitāḥ karmahetunā— [Ms: 1.49a]
tamasā bahurūpeṇa veṣṭitāḥ karmahetunā [Ms: 1.49a] —
the body is karmic dress.
a test a karmikus ruha.
Shall that be the means to define an individual?
Ez azt kell, hogy jelentse, hogy meghatározza az egyént?
Well, no. It should be, we can’t deny—
Nos, nem. Nem tagadhatjuk, hogy
someone’s a human being, someone’s a dog,
valaki egy emberi lény, valaki egy kutya,
someone is a tree.
valaki egy fa. Ugye?
And we’re responsible for the karmic dress
És mi felelősek vagyunk a karmikus ruhánkért,
we’re situated in at present.
jelenleg mi ebbe vagyunk helyezve.
But if we limit defining ourselves to that,
De ha mi erre korlátozzuk magunkat
that would be as if to limit defining ourselves
az olyan lenne, mintha magunkat a rajtunk lévő
to the clothes that we’re wearing.
ruhával azonosítanánk.
Why should we do that?
Miért kéne ezt tennünk?
So this simple type of analysis,
De hát ez egy egyszerű levezetés,
you don’t have to be a genius to follow this.
nem kell zseninek lenni, hogy követhessük.
So, if it’s then not the body that defines the self, ātma,
Tehát akkor, ha nem a test, ami meghatározza az önvalót : ātma,
it’s not the mind that defines the self, or the intellect,
nem az elme, vagy az értelem az, ami meghatározza az önvalót,
then we start approaching where the soul is located.
akkor kezdjük megközelíteni a helyet, ahol a lélek található.
So, how that soul should proceed
Hogyan kellene annak a léleknek haladnia
on the basis of their individual position?
egyéni helyzete alapján?
How should they make progress and move forward?
Hogyan kellene fejlődniük és előrelépniük?
Where will they get that direction from?
Honnan veszik ehhez az irányt?
From the acquired tendency they have?
A szerzett hajlamból?
The way they’ve been calibrated
Az az irány, melyet meghatároz
by their false ego and acquired prejudice and tendency
a hamis egojuk és a szerzett előítéletük
will that be the best way for them to proceed?
lesz a legjobb számukra, amin haladhatnak?
I don’t think so.
Nem hiszem.
They’re getting false readings.
Ők rosszul érzékelnek.
False ego means the false read of the environment,
Hamis ego azt jelenti, hogy rosszul érzékelni a környezetet,
who you are, and what your relationship is.
ki vagy te, és mi a te viszonyod.
And, for lack of a better word, it’s unscientific.
És jobb szó híján, tudománytalan.
It wouldn’t be acceptable in science,
Ez nem lenne elfogadható a tudomány számára,
you’d have to recalibrate.
újra kellene kalibrálni.
So spiritual culture is about recalibrating your position
Így a szellemi kultúra arról szól, hogy újra be kell állítani
as a soul in self-expression;
mint egy lélek az önkifejezésben;
a dedicating unit, a unit that’s capable of dedicating
egy felajánlott egység; egy egység, amely képes felajánlani magát
every atom of its existence to something higher.
minden atom az ő létezését, valami felsőbbrendűért.
Not trying to devour, to acquire, control and consume
Nem próbáljuk felfalni, megszerezni, ellenőrizni és elfogyasztani
but to dedicate oneself to something higher
de odaszenteljük magunkat valami magasabbnak
as a means of achieving self-fulfillment,
mint eszköz az önmegvalósuláshoz,
self-realisation, self-satisfaction.
önmegvalósításhoz, önmegelégedettséghez.